
重大疾病保险条款

第一章 总则
第一条 本保险合同由保险单或其他保险凭证、所附条款、投保单、与本合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。

第二章 保险责任
第二条 在本合同保险期间内，本公司承担下列保险责任：
一、重大疾病保险金
被保险人于本合同生效（或最后一次复效，以较迟者为准）之日起90日内（含第90日），经专科医生确诊初次患有本合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），本公司按投保人已交纳的本合同的保险费（不计利息）给付重大疾病保险金，本合同终止。
被保险人于本合同生效（或最后一次复效，以较迟者为准）之日起90日后，经专科医生确诊初次患有本合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），本公司按基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。

第三章 责任免除
第三条 因下列情形之一，导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，本公司不承担给付保险金的责任：
一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
二、被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；
三、被保险人服用、吸食或注射毒品；
四、被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；
五、被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病；
六、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
七、核爆炸、核辐射或核污染；
八、遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。

第四章 保险金额
第四条 本合同的基本保险金额由投保人与本公司约定并在保险单上载明。

第五章 保险期间
第五条 本合同的保险期间为终身，自本合同生效日起至被保险人身故时止。

第六章 保险费
第六条 本合同的保险费交付方式分为趸交、年交、半年交和月交，由投保人在投保时选择。分期交付保险费的，交费期间由投保人与本公司约定并在保险单上载明。
